# FAQ #

Очень просто неверно истолковать то, что мы написали, поэтому давайте проясним некоторые вопросы.

**Q:** _В чем смысл этого сайта и почему вы выбрали конфронтационный подход?_

**A:** Для того чтобы начать дискуссию о современных методиках и крайних точках зрения.

**Q:** _Вы говорите, что объектно-ориентированное программирование плохо или неправильно?_

**A:** Нет, конечно же, нет! Мы говорим: не стоит решать все проблемы только использованием объектной парадигмы. Нельзя делить всё на чёрное и белое, это неправильно.

Даже в рамках одного приложения могут существовать самые разные проблемы. Иногда мультипарадигма – лучшее решение, всё зависит от задачи, которую вы решаете.

А если вы насильно решаете проблему с помощью неподходящего способа, случаются нехорошие вещи.

**Q:** _Вы говорите, что фреймворки — зло?_

**A:** Мы не пытаемся судить конкретные фреймворки. Мы осуждаем лишь их постоянное использование поверх PHP.

**Q:** _Если фреймворк помогает мне быстро начать и продолжить работать, что в этом плохого?_

**A:** Если вы проанализируете ситуацию, её последствия в долгосрочной перспективе и поймёте, что «быстро начать и продолжить работать» — единственная проблема, которую вам надо решить, то в этом нет ничего плохого. Но тогда мы говорим не о программировании или разработке ПО, а об использовании point-and-click решений.

Быстро начать и продолжить работать – это не проектирование приложения. Это значит, что вы не анализировали проблему и не осознали долгосрочных последствий своего выбора.

**Q:** _Вы хотите сказать, что сторонние пакеты — это плохо?_

**A:** Нет. Мы рекомендуем использовать сторонние библиотеки. Код, который вы можете легко и без ограничений внедрять в свои проекты. Это здорово!

**Q:** _Кто вы?_

**A:** Наш сайт посвящён идее борьбы с экстремизмом в PHP-сообществе, а не личному продвижению или получению признания. Если мы раскроем имена, это лишь отвлечёт внимание от поднятых на сайте проблем. Давайте просто оставаться сосредоточенными на идеях.

**Q:** _Каков ваш опыт в разработке программного обеспечения?_

**A:** Чтобы прийти к идеям, мыслям и решениям, отражённым на нашем сайте, не требуется большого опыта, если вы просто остаетесь сфокусированными на основной теме, которая заключается в том, чтобы всегда делать конкретные вещи.


