# پرسش‌های متداول #

سوءتفاهم نسبت به یک نوشته کار راحتی است، پس بهتر است برخی مسائل را روشن کنیم.

**پرسش:** _هدف این وبسایت چیه و چرا رویکردی مخالف داره؟_

**پاسخ:** برای ایجاد بحث و گفتگو و تفکر درباره رویکردهای فعلی و دیدگاه‌های افراطی.

**پرسش:** _می‌خوای بگی برنامه‌نویسی شی-گرا بد و اشتباهه؟_

**پاسخ:** البته که نه! ما می‌گوییم اینکه همیشه برای حل مسائل از برنامه‌نویسی شی-گرا استفاده شود بد است. وقتی که فقط به سیاه و سفید فکر می‌کنید، بد است.

حتی درون یک برنامه مشکلات مختلفی وجود دارد. استفاده از سبک‌های مختلف بعضی وقت‌ها بهترین گزینه است، تمام برمی‌گردد به مشکلی که قصد حل آن را دارید.

زمانی که یک راه حل ناقص را برای مساله‌ای مشخص به کار می‌برید اتفاقات بدی می‌افتد.

**پرسش:** _می‌خوای بگی تمام چارچوب‌های نرم‌افزاری بدن؟_

**پاسخ:** ما قصد نداریم که چارچوب نرم‌افزاری خاصی را قضاوت کنیم. مشکل ما استفاده همیشگی از یک چارچوب نرم‌افزاری در PHP است.

**پرسش:** _اگه یه چارچوب نرم‌افزاری بهم کمک کنه که زود راه بیفتم، مشکلش چیه؟_

**پاسخ:** اگر موقعیت را بررسی و تحلیل کرده باشید و به پیامدهای بلند مدت آن بیندیشید و دغدغه شما این باشد که "زود راه بیفتم"، اصلا بد نیست. اما اینجا دیگر صحبتی از برنامه‌نویسی یا توسعه نرم‌افزار در میان نیست، چرا که داریم درباره راهکارهای نشانه بگیر و کلیک کن صحبت می‌کنیم.

زود راه افتادن ارتباطی با طراحی نرم‌افزار ندارد، بیشتر به این معنی است که مشکل پیش روی خود را تحلیل نکرده‌اید و درکی از پیامدهای بلند مدت انتخاب خود ندارید.

**پرسش:** _می‌خوای بگی بسته‌های شخص ثالث بدن؟_

**پاسخ:** نه، ما استفاده از کتابخانه‌های شخص ثالث را توصیه می‌کنیم. کدی که به راحتی می‌توانید در پروژه خود وارد کرده بدون آنکه کوچکترین محدودیتی برای شما به همراه داشته باشد. این عالی است!

**پرسش؛** _تو کی هستی؟_

**پاسخ:** این وبسایت درباره ایده‌ها و مقابله با افراط‌گرایی در جامعه کاربری  PHP است، درباره شهرت شخصی و شناخته شدن نیست. نام بردن از افراد باعث می‌شود که تمرکز از روی موضوعات مطرح شده در وبسایت بر روی افراد مطرح کننده آن معطوف شود. فقط روی ایده‌‌های مطرح شده تمرکز کنید.

**پرسش:** _تجربه‌ات تو توسعه نرم‌افزار چطوره؟_

**پاسخ:** ایده‌ها، تفکرات و نتیجه‌گیری‌های موجود  در این وبسایت نیاز به تجربه زیادی ندارد اگر روی موضوع اصلی تمرکز کنید که آن همان انجام یک کار مشخص است چرا که دیگران می‌گویند.
